然後包含在BOM中以製造其他產品。這被認為是主要的項目類別，因為它既是製造的來源也是目標。
圖 22 簡化的產品關係圖
5.1.3.2. 操作項目類和工作中心項目類
操作項目代表需要將組件或原材料轉化為產品或新組件的製造操作，而工作中心項目代表進行操作的地點，例如，對木材進行打磨將在具有適當設備的打磨站進行（圖 23）。工作中心最終在Odoo中用作時間/設備管理工具在其生產計劃中。基本上，當生產中心達到滿載時，它會暫停跟隨的過程或將過程重定向到替代工作中心。操作項目還負責保存在生產期間諮詢的指令文件。
圖 23 簡化的操作圖
5.1.3.3. 物料清單項目類
物料清單是建造產品所需的組件清單。然而，在Odoo中，BOM最好由PLM認為是生產過程的虛擬表示來描述。乍看之下，這似乎有些反直覺，考慮到前面提到的操作項目類，但實際上，由於BOM是一個複合項目，它直接指向生產結束所需的所有項目類型（圖 24）。例如，假設要建造一個產品需要 3 個不同的零件和 4 個不同的操作；該產品的BOM將列出所有這些以及指定其使用的順序。
圖 24 簡化的BOM圖
5.1.3.4. 製造訂單項目類和工單項目類
在Odoo中考慮的標准項目中，訂單是代表系統內開始的項目。它們表示某種方式和某個地方正在發生變化。在製造訂單的情況下，它代表根據其BOM為基礎製造N個特定產品的訂單。正是由於這個MO，Odoo自動生成工單（BOM中列出的每個必要操作的一個）並分配到所有必要的工作中心（圖 25）。
工單是製造操作員與Odoo互動的主要形式，它呈現操作項目指定的所有指令，以及對其完成的控制。當WO進行時，操作員通過界面信號開始、完成甚至任何需要的質量控制檢查點，而系統則跟踪時間和性能（圖 26）。一旦所有WO都完成了，MO就可以被宣告完成，並且在BOM中指定的材料和組件被消耗，並且產品的N份副本被添加到庫存中。所有這些使得工單在MES方面成為一個核心部分。
圖 25 簡化的訂單圖
圖 26 WO期間的操作界面
5.1.3.5. 工程變更訂單
如第2章開頭所述，Odoo管理軟件主要將PLM視為跟蹤變更和改進的工具。它的應用模塊是外部的常規製造流程，但作為其擴展。它的焦點項目類是工程變更訂單（ECO）。
ECO是一個項目類，概述了對產品或受到變更影響的零件的提議變更。換句話說，它是與特定產品相關的每個人的中央信息中心。
其想法是向產品項目或BOM項目發出變更需求信號，保存與變更相關的文件，並應用變更或至少表明變更已實施，同時保留所有先前變更的歷史。所有這些在未來都非常有用，並且作為一個流程，以使產品開發流程更加流暢並幫助改進產品/生產。
圖 27 簡化的ECO功能圖